Pewnego dnia mały kot o imieniu Mruczek postanowił wybrać się na spacer po okolicy. 
Był to niezwykły kot, bo uwielbiał przygody i zawsze wpadał na szalone pomysły. 
Tym razem zauważył, że na drzewie siedzi inny kot, któremu z pomocą przyszły dwa śpiewające wróbelki.
Hej, ty też jesteś kot! - zawołał Mruczek. - Co tam robisz na drzewie?
Próbuję złapać wróble, ale chyba raczej oni złapali mnie! - odparł drugi kot z uśmiechem.
Mruczek zaczął się śmiać tak głośno, że aż w pobliskiej kałuży odbiła się jego roześmiana mordka. 
Znalazł tam jeszcze jednego kota – swojego odbicie! 
Oczywiście, postanowił się z nim zaprzyjaźnić, mimo że ten kot w kałuży był jakiś podejrzanie mokry...
Wrócił do domu i opowiedział wszystko swojemu właścicielowi, który tylko pokręcił głową i powiedział:
Mój drogi Mruczku, chyba jesteś najbardziej szalonym kotem w całym mieście!
A Mruczek zamruczał zadowolony, bo w końcu nie każdy kot przeżywa takie przygody i jeszcze o nich opowiada!

Słowo kot występuje w tym pliki 10 razy.